SOURCE: dasarpemrogramangolang.novalagung.com

Kelebihan go:
- Mendukung konkurensi di level bahasa dengan pengaplikasian cukup mudah
- Mendukung pemrosesan data dengan BANYAK PROSESOR dalam waktu yang bersamaan (paralel processing)
- Memiliki garbage collector
- Proses Compilation sangat cepat
- Bukan bahasa OOP ataupun hirarkikal, memberikan kebebasan kepada developer cara menulis kode
- Dependensi dan tooling terbilang lengkap
- Community support yang bagus

A.22 Variable GOROOT:
- By default, setelah prosess instalasi go, secara otomatis akan muncul environment variable GOROOT
- Isi dari variable ini adalah lokasi dimana Go ter install di laptop kita
- Gunakan command : || go env || untuk melihat informasi konfigurasi environment variable yang ada


A.3. Go Modules
A.3.1 Penjelasan:
- Go modules adalah MANAJEMEN DEPENDENSI resmi untuk go
- Modules digunakan untuk menginisialisasi sebuah projek, sekaligus melakukan manajemen thd 3rd party atau lib lain 
  yang akan dipergunakan
- Module atau Modules di sini merupakan istilah untuk PROJECT 

A.3.2 Inisialisasi go modules:
- command: || go mod init <nama-project> ||
- Biasannya || go mod init <nama-project> || memiliki nama yang sama dengan nama folder projectnya
- go mod init akan MENGHASILKAN FILE BARU bernama : go.mod
- File ini digunakan oleh go toolchain untuk menandai bahwa folder dimana file tsb berada adalah folder project. (jadi jangan dihapus)
  

A.6. Command
A.6.2 Command go run:
- Untuk eksekusi file program dengan esktensi .go
- Command || go run <nama-file> || hanya bisa digunakan untuk file dengan nama package --- main ---
- Jika ada banyak file yang package-nya main dan file2 tsb berada pada satu level direktori dengan file utama, maka untuk eksekusi, 
  harus dengan menuliskan semua file sebagai argument command go run 

A.6.3 Command go test:
- Go meyediakan package testing untuk keperluan unit test 
- File yang ingin di test haru berakhiran dengan _test.go
- Command : || go test main_test.go ||

A.6.4 Command go build:
- Digunakan untuk mengkompilasi file program
- command || go build || menghasilkan file executeable atau binary pada folder yang sedang aktif

A.6.5 Command go get:
- Digunakan untuk download package
- Command go get harus dieksekusi di dalam folder project. Jika dijalankan diluar project maka akan diunduh ke GOPATH

A.6.6 Command go mod tidy:
- Digunakan untuk memvalidasi dependensi. Jika ada dependensi yang belum ter install, maka akan otomatis ter install


A.7
A.7.5 Keyword package:
- Setiap file program (.go) harus memiliki package
- Setiap project harus ada minimal satu file dengan nama package --- main ---
- File dengan package main akan dieksekusi terlebih dahulu ketika program dijalankan

A.7.7 func main:
- Dalam sebuah projek harus ada file program yang di dalamnya berisi sebuah fungsi dengan nama main()
- Fungsi tsb harus berada di file yang package-nya bernama main 